---
ID: kQFMl
総称: null
名称: 久留美神社
名称読み: クルミジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 彦根市
緯度: 35.207371
経度: 136.166763
郵便番号: 5211133
住所: 滋賀県彦根市本庄町2516
祭神:
  - ID: f1k
    名称: 大山咋命
---

## 栗見庄二宮十禅師社の概要

### 概史

栗見庄二宮十禅師社は、創祀年代不詳で、社伝によると桓武天皇の延暦年間に山門七社の内の二宮権現と十禅師権現の二社を勧請したと伝えられる。

### 歴代改称

同神社は元小字丸堂の地に鎮座されていたが、愛知川の洪水により延宝二年正月に現在の地に移された。社名は栗見庄二宮十禅師社と称したが、明治二年久留美神社と改称し、同九年村社、同四十二年神饌幣帛料供進指定。

### 建造物

本殿：三間社流造 間口二間三尺 奥行二間三尺拝殿：入母屋造 間口三間三尺 奥行三間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
